夏目 夏目 おい 夏目
夏目 夏目 喂 夏目
帰らなくちゃ 帰らなくちゃ
一定要 一定要回去
チッ こんな低級に入り込まれよって
切 居然被小妖附身了
こちらが下手なことをすれば心を壊されかねん
我要是贸然出手的话搞不好会毁了他的心智
しっかりしろ！ 夏目 夏目
振作起来 夏目 夏目
先生の声がする 帰らなくちゃ
隐隐听到老师的声音 我一定要回去
あれ どの家にだっけ どこに
啊咧 哪个家 在哪里
何うろうろしてんだ
磨磨蹭蹭地在干嘛
夏目 迷子か
夏目 迷路了吗
あいつ 三世子んちが預かることになったってやつだろう
那家伙不是借住在三世子家吗
まだ家までの道 覚えてないんじゃないか
还不记得回家的路吗
頭わりぃ
蠢货
だって怖くて通れないんだ
我不敢过去
あっちこっち行こうとするところにお化けがいて
无论我去哪里 都会遇到妖怪
道路に住み着いた…
住在路上试试…
あ 戻ってっちゃったぞ
他往回走了
も一回に学校いくのか
要回学校吗
本当にみんなには見えていないのかな
大家真的看不见啊
怖いものがこんなにいっぱいいるのに
明明怪物到处都是
あれ えっと 本当に迷子になっちゃう
啊咧 好像真的迷路了
あ 神社 こんなところに
在这种地方居然有神社
静かだな
真安静
ちょうどいいや お化けに追いかけられたらここに逃げ込もう
正好 要是再被怪物追就逃到这里来
そうだ ここを秘密基地にしよう
对了 就把这当做秘密基地吧
誰も来ない静かな 僕だけの場所
谁都不会来打扰 只属于我的幽静之地
归途漫漫
ご馳走様
我吃饱了
へぇ どうしたの三世子
诶 三世子你怎么了
こんなに残して ちゃんと食べてしまいなさい
还剩下这么多 再吃一点吧
えー だって
诶 可是
あんまり食べたくないんだもん もう行く
我吃不下了 先走了
ああ こら 三世子
喂 三世子
あ 三世子 学校は貴志君と一緒にいくんだぞ
三世子 和贵志一起去学校吧
奈緒ちゃんと待ち合わせしてるもん
可是我已经和奈绪约好了
あの子ったら あー貴志君 気にしないで
那孩子真是的 贵志 不要在意啊
ほら たくさん食べてね
来 多吃点吧
はい
嗯
いい匂い
好香
おいしそうだな
好好吃的样子
いつか食べてみたいな
要是有一天能吃到就好了
あっ あれ夏目じゃん 何やってんだあいつ
不是夏目吗 那家伙干嘛呢
ハハハハ おい 三世子だ
喂 是三世子
おい 三世子 お前夏目と同棲してんだって
喂 三世子 听说你和夏目同居了
嫌らしい
不害臊
ちょっと やめなさいよ！
喂 你们别说了
嫌らしい 嫌らしい…
不害臊 不害臊…
嫌らしい 嫌…
不害臊 不害…
バカ！
混蛋
三世子
おーこわっ クッハハハハ
我好怕怕哦
謝らないと あの子は何も悪くないのに
我要去道歉 她什么都没做
僕がこの家に来てしまったから
只是因为 我的到来才…
ご馳走様
我吃饱了
まだこんなに 三世子 どうしたの本当に
怎么又这样 三世子 你到底怎么了
あの 僕
那个 我
ご馳走様
我吃饱了
三世子
お父さん あの子どうして家に来たの
爸爸 他为什么会来我们家
三世子 寝るまでお父さんがいっぱいお話してあげようか
三世子 爸爸在你睡着之前给你讲好多好多故事
その代わり 明日は貴志君と学校行くんだよ
但是 条件是明天要跟贵志一起去学校
三世子がぐすっているから 今日は私たちの部屋で寝かせるよ
三世子粘着我 今天会在我们房里睡觉
貴志君は大丈夫かな
贵志一个人没问题吗
はい
嗯
うん じゃ お休み
那么 晚安
見てもいいかな 今日だけ
可以看吗 就今天
お父さん お母さん
爸爸 妈妈
やっぱり駄目だ 見ちゃいけないんだ
果然还是不行 不能看
痛くなるから 呼んじゃいけないんだ
因为会心痛
大丈夫 寂しくない 大丈夫
没关系 我不寂寞 没关系
もういないけれど ちゃんと僕を きっと
虽然他们都已经不在 可是一定在守护着我 一定
行ってきます
我走了
もっと離れて歩いて
再离我远一点
ね あんたの家ってどこ
喂 你家在哪
本当の家よ
真正的家
本当の家って
真正的家？
だからあんたの親が住んでた家よ 覚えてないの
就是说你爸妈住的家呀 不记得了吗
お父さんとお母さんのこと
爸爸和妈妈
お母さんは覚えてない
我不记得妈妈
ふーん お父さんは？
呃 爸爸呢
お父さんも… けど
爸爸也…但是
すごくすごく優しいんだ
他很温柔很温柔
きっとそうだった
一定是的
変なの よく覚えてないのにどうしてそう言えるの
真是奇怪 明明说记不清楚
それに何よその言い方 私のお父さんのほうがずっと優しいんだからね
而且你这话是什么意思 明明我爸爸才最温柔
本当の家
真正的家
変なの よく覚えていないのに
真是奇怪 明明说记不清楚
本当の家行ったら
要是回到真正的家
もっとよくお父さんのことを思い出せるかもしれない
或许会记起一些爸爸的事情吧
でも…
但是
もしたくさん思い出して たくさん痛たくなったら
如果回忆起很多事情 会增加更多心痛吧
でも…
但是
君の家？
你的家
ああ 夏目ご夫妻の家か
夏目夫妇的家啊
確か立花さんから住所のメモをもらったような…
我记得的确是从立花那里拿到了地址
あった でもどうしてだい
找到了 怎么了呢
あの！お守りにしたくて
那个 我想拿来做护身符
これをかい
拿这个？
あ ここからそう遠くないところだね
离这里也不远嘛
代町といえば代川沿いに西へまっすぐ行ったところだよ
代镇的话沿着代河往西直走就能到了
なんだ また小っちゃいお化けか
什么啊 又是小妖怪
それなに 食べてあげる
那是什么 我帮你吃了它吧
これは
这是
まだあの子ご飯残した 嫌な子 食べてあげる
那孩子又剩饭了 真是坏孩子 我去吃了她吧
何言ってんだ 絶対だめだぞ あっち行け！
你说什么 绝对不行 走开
こわい こわい
真可怕 真可怕
どっか遠くに行けよ
给我滚得越远越好
人に迷惑かけじゃだめなんだ
不要给人添麻烦
だめなんだぞ
不行的
代町 代川沿いに西へまっすぐ
代镇 沿着代河往西直走…
どうしよう 今何時だ
怎么办 现在几点了
帰らなきゃ また迷惑かけてしまう
我得回去 又给人家添麻烦了
大丈夫 雷なんて 早く帰らなきゃ
没事的 只不过是打雷而已 我得快点回去
早く 早く
快点 快点
おーい おーい
喂 喂
いたぞ
找到了
本当にすみません
实在是抱歉
お騒がせしました
闹出这么大动静
いやあ 見つかってよかった
没关系 找到孩子就好
かわいそうに すごく怯えて
那孩子好可怜 都被吓坏了
すみません あっ 貴志君 もう中に入って
抱歉 啊 贵志 你快进去吧
皆さんにお詫びに行ってくるから
我们还要跟大家道个歉
三世子と二人でご飯食べてなさい
跟三世子两个人先去吃饭吧
申し訳ないです
真是抱歉
いやいや 無事で何よりでした
没关系 没事就好
ごめんなさい ごめんなさい
对不起 对不起
何でお父さんたちが謝んないといけないのよ
为什么要我爸爸妈妈道歉
何でお父さんたちが怒られなきゃなんないの
为什么我爸爸妈妈要被责备
おかしいのはあんたじゃない
明明都是你的错
出ていけ お前なんか出ていけ
滚出去 你给我滚出去
出てってよ
滚出去啊
代町
代镇
代川沿いに西へ まっすぐ
沿着代河往西 直走
そこに 僕の家がある
那里 我的家在那里
帰ろう 帰ろう 僕の本当の家
我要回去 回到 我真正的家
もう空っぽの家に
虽然已经空无一人…
お父さん お父さん…
爸爸 爸爸
本当は何度も何度も呼んでいた
我喊了很多遍 很多遍
その度 やはり答えてくれるものはないのだと
可是 依然没有回音
どんなに呼んでも 願っても
这世上有着 无论怎样呼喊 怎样企盼
手の届かないものがあるのだと
却依旧遥不可及的东西
それから結局辿りつけなかったんだ
结果我还是没能到达
道に迷って 疲れ果てて
迷了路 筋疲力尽
そして 呼んでも答えてくれないものを呼ぶのはやめると決めたんだ
于是 我决定再也不会徒劳呼唤
悲しい 忘れたい記憶 食べてあげる
悲伤的 想要忘记的记忆 我帮你吃掉吧
口描いて
帮我画上嘴
いいや それでも
不 即使那样…
今の俺を作っている欠片でもあるんだ
正因为这一部分 才有了现在的我
どんなに痛くても 大事な記憶なんだ
怎样痛苦 都是很重要的回忆
食わせろ 記憶も心も みんな食わせろ
让我吃掉 记忆也好 心也好 都让我吃掉吧
夏目
声がする
我听见…
夏目
貴志君
贵志
塔子さん
塔子阿姨
夏目
いってらっしゃい 貴志君
一路小心 贵志
そうだ 俺は 帰るんだ
对了 我要回去
でかした
出来了
妖力を散らしてやった
他的妖力已被我驱散了
もうただの虫のようなもんさ
现在不过跟只虫子差不多了
ありがとう 先生
谢谢你 老师
俺を呼んだ 俺の記憶を見た
你叫了我 看到了我的记忆么
お前の記憶などに興味はない
我对你的记忆才没兴趣
所詮友人帳をいただくまでの付き合いさ
只是在得到友人帐之前陪陪你罢了
代町 代川沿いに西へまっすぐ
代镇 沿着代河往西直走…
ただいま
我回来了
俺が描いたのかなぁ
这是我画的吗
結構やんちゃな奴だったんだな
我还真是调皮啊
こんな所に描いちゃったのに
画在这种地方
父さんは消さずに取っておいてくれたんだな
爸爸居然还留着它
それで どうだ
怎么样 感觉如何
少しは思い出せたのか ここでの暮らしを
有没有想起一些在这里生活的记忆
やっぱりもう殆ど覚えてないな
果然还是想不起来啊
いっぱい いっぱい大事なことを
我忘了很多
すっかり忘れてしまったんだろうな
很多重要的回忆啊
先生 この庭のどこかに 母が花を植えたんだって
老师 爸爸说过妈妈在这院子里中了话花
どこだろう もう分からないけど
虽然在哪里 已经不知道了
貴志
贵志
貴志 今年も咲くといいな
贵志 要是今年也开花该多好啊
ずっとずーっと咲くといいな
要是一直盛开着 该多好啊
貴志
贵志
行ってきます 父さん
我走了 爸爸
さよなら 僕の家
永别了 我的家
さぁ 帰ろう
我们 回去吧
その後は ひどく疲れが出て
在那之后 我非常疲惫
ただひたすら家路を急ぐ
结果直接回家了
あのうどんを食べ損なったが 珍しく先生は怒らなかった
那家乌冬面也忘了去吃 老师难得没有生气
ただいま
我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
お帰り 貴志
欢迎回来 贵志
ただいま
我回来了
あれー
那个…
またか
又来了
これはどっちなんだ
这次该往哪边
もうすぐそこだと思うんだが
我还以为就快到了
これで三回目だぞ 二股
这都是第三次了 分叉口
ラムネ水 ラムネ水
柠檬汽水 柠檬汽水
夏目様 お先に
夏目大人 我们先走一步
お先 お先
先走 先走
ラムネ水 ラムネ水
柠檬汽水 柠檬汽水
なあ なんとなくさ こっちじゃないかなぁ
那个 我觉得 应该是这边吧
これありがとう
给 谢谢你
どうだった
觉得怎么样
よかったよ
太好了
笹田
多軌さん
多轨
やっと来た お疲れ様
你们终于来啦 辛苦了
何だよ 先回りかよ
什么嘛 让你们抢先了
私たちはちゃーんと調べて来たもん
我们可是查清楚才来的
今日行くって夏目君に聞いて 待ってたのよ
今天听夏目说你也会来 一直在等你呢
ラムネ湧いてるのってここか
这就是涌出柠檬汽水的地方么
うぁ 何だこれ 真っ赤じゃないか
这是什么 都是红的
当たり前だろう サビが付いてんだ
这当然啦 都生锈了
大丈夫 運が悪くなけりゃ 腹壊したりしねぇって
没事的 运气好的话 不会坏肚子的
じゃぁ 西村 お前から飲んでみろよ
那西村你就先来以身试水吧
じゃんけん じゃんけんな
猜拳 猜拳决定
悲しい日も 辛い日もあった
悲伤的日子也好 艰辛的日子也好
そして これからもそんな日はやって来るかもしれない
或许有一天 那样的日子又会来到
それでも
尽管如此
よし いいかい 撮るよ
ok 好了吗 要照咯
ほら 貴志 もっと寄って
喂 贵志 再近一点
笑って笑って 貴志君
笑一笑 贵志
さて ちゃんと撮れたかなぁ
不知道有没有照好
楽しみね
真期待
今夜は コロッケのブルースよ
今天晚上吃炸丸子啊
滋さん 塔子さん
滋叔 塔子阿姨
あのう もう一枚いいですか
那个 可以再照一张吗
にゃんごろう 大人しくしてろよ
小猫咪 要乖乖的哦
忘れられない宝物の日々
这些仍是我难以忘怀的珍贵点滴